الْحَمْدُ ِللهِ الَّذِيْ أَنْعَمَنَا بِنِعْمَةِ اْلإِيْمَانِ وَاْلإِسْلاَمِ. وَنُصَلِّيْ وَنُسَلِّمُ عَلَى خَيْرِ اْلأَنَامِ سَيِّدِنَا مُحَمَّدٍ وَعَلَى اَلِهِ وَصَحْبِهِ أَجْمَعِيْنَ أَمَّا بَعْدُ
Alhamdulillahil ladzii an’amanaa bini’matil iimaan wal islaam. Wanushalli wanusallimu ‘alaa khairil anaam, sayyidinaa muhammadin wa’alaa aalihii wasohbihi aj-ma’iin, amma ba’du.

Najis muttawashitah:
- Najis, Istilah "najis" adalah kata dalam bahasa Arab yang digunakan untuk menggambarkan sesuatu yang dianggap kotor atau tidak suci dalam Islam.
- Najis muttawashitah, termasuk ke dalam najis sedang. Contoh dari najis sedang ini adalah segala sesuatu yang keluar dari qubul dan dubur manusia atau binatang (terkecuali air mani). Selain itu, contoh lainnya adalah khamr atau minuman keras dan susu hewan dari binatang yang tidak halal untuk dikonsumsi.
- 2 Jenis najis mutawassithah:
> Najis ‘Ainiyah, najis yang masih ada wujudnya. Najis ini dapat terlihat rupanya, dapat tercium baunya, serta dapat dirasakan rasanya. Contoh dari najis ‘ainiyah adalah air kencing yang masih terlihat dengan jelas wujud dan baunya.
Cara untuk membersihkan najis ‘ainiyah adalah dengan tiga kali mencuci menggunakan air lalu ditutup dengan menyiram lebih banyak pada bagian yang terkena najis.

> Najis Hukumiyah, Najis yang tidak bisa dilihat rupanya, tidak berbau, dan tidak ada rasa. Contoh najis hukmiyah adalah air kencing bayi yang telah mengering sehingga tidak meninggalkan bekas apa pun (baik dari segi rupa yang tidak terlihat oleh mata dan tidak berbau).
Contoh lain dari najis ini adalah air khamr yang telah mengering. Cara membersihkan najis hukmiyah yaitu cukup dengan menggunakan air mengalir dengan volume yang lebih besar daripada najis tersebut.

- Tata cara membersihkan najis mutawassithah:
Persiapkan Alat dan Bahan:

Pastikan Anda memiliki akses ke air bersih.
Gunakan wadah atau alat untuk mengandung air yang akan digunakan untuk membersihkan.
Jika perlu, siapkan sabun yang halal.
Basahi Area yang Terkena Najis:

Ambil air bersih dan basahi area yang terkena najis muttawashitah dengan cukup air.
Gosok dan Bersihkan:

Gosok atau usap area tersebut dengan tangan atau bahan yang cocok (misalnya, kain bersih) untuk menghilangkan najis secara fisik.
Pastikan area tersebut bersih dari najis dan sisa-sisa najis.
Bilas dengan Air Bersih:

Gunakan air bersih untuk membilas area yang telah Anda bersihkan. Pastikan area tersebut benar-benar terbebas dari najis.
Anda dapat menggunakan wadah dengan air bersih atau air yang mengalir untuk membilas.
Keringkan dengan Baik:

Pastikan area yang terkena najis telah kering sepenuhnya sebelum Anda melanjutkan dengan ibadah atau aktivitas lainnya.
Anda bisa mengeringkannya dengan handuk bersih atau dengan mengudara secara alami.
Doa Bersuci (Istinja):

Jika Anda membersihkan diri sebagai persiapan untuk salat (shalat) atau ibadah lainnya, Anda bisa membaca doa istinja setelah membersihkan diri. Doa ini adalah doa singkat yang memohon kesucian dan kebersihan.
Bersuci Pakaian atau Alat yang Terkena Najis (jika perlu):

Jika pakaian atau alat lainnya terkena najis muttawashitah, pastikan untuk membersihkannya sesuai dengan tata cara yang sama seperti membersihkan tubuh atau area yang terkena najis.