Najis Mutawasitah adalah najis sedang yang perlu dibersihkan. Tak cukup menggunakan air, kamu perlu menghilangkan kotoran sampai warna, bau, dan tampilannnya menghilang. Contoh najis mutawasitah yaitu anak kecil buang air besar, air kencing, dan kotoran binatang. Bangkai makhluk hidup tergolong najis mutawasitah. Ada dua jenis najis ainiyah dan najis hukmiyah. Najis ainiyah termasuk jenis najis yang bisa dilihat rupaya, dan tercium baunya. Cara membersihkan najis ainiyah yaitu mencuci 3 kali menggunakan air. Atau menyiram sampai bersih area najis hingga wujud dan baunya menghilang. Sedangkan najis hukmiyah adalah jenis najis yang tidak bisa dilihat rupanya, tidak berbau, dan tidak berasa. Contoh najis hukmiyah yaitu air kencing bayi yang sudah mengering. Cara membersihkan najis hukmiyah ini yaitu dibersihkan menggunakan air mengalir yang deras. Demikian tiga jenis najis ringan, sedang, dan berat. Ketiga jenis najis ini perlu diketahui setiap muslim, sebelum beribadah dan shalat. Selain ketiga jenis najis di atas, ada juga najis mafu. Pengertian najis ma'fu yaitu najis yang bisa ditolerir untuk beribadah. Najis ini bisa diabaikan atau membasuh menggunakan air. Najis mafu tetap dianggap sah dan tidak batal untuk beribadah.

Artikel ini telah tayang di Katadata.co.id dengan judul "Perbedaan Najis Mugholadoh, Mukhaffafaf, dan Mutawasitah" , https://katadata.co.id/intan/lifestyle/643d12e2413ef/perbedaan-najis-mugholadoh-mukhaffafaf-dan-mutawasitah
Penulis: Dwi Latifatul Fajri
Editor: Intan